na co se halvně využívalá výkon grafické karty 

Hraní her
grafická karta je jednou z hlavních součástí herního počítače. Hráč počítačových her potřebuje mít ve hře co nejvíce snímků za sekundu což zajišťuje hlavně grafická karta.
čím vyšší výkon grafické karty, tím vyšší počet snímků za sekundu. 


Používá se pro GPU jiné než hry


Editování videa
Moderní grafické karty podporují software používaný pro kódování videa, což je proces, při kterém se video data připravují a formátují před přehráváním. Kódování videa je náročný proces, jehož dokončení může trvat hodně dlouho, pokud se používá pouze CPU. S GPU lze kódování videa provést poměrně rychle bez přetěžování systémových prostředků. Je důležité poznamenat, že dokončení kódování videa ve vysokém rozlišení může chvíli trvat, i když máte k dispozici vysoce výkonný GPU. S video formáty podporujícími stále vyšší rozlišení je adekvátní GPU nezbytným nástrojem pro moderní video editor.

Renderování 3D grafiky
Zatímco 3D grafika se běžně používá pro videohry, stále více se používá také v jiných formách médií, jako jsou filmy, televizní pořady, reklamy a digitální umělecké displeje. Podobně jako střih videa může být vytváření 3D grafiky s vysokým rozlišením proces náročný na zdroje a čas, a to i s nejmodernějším hardwarem.

Moderní filmová studia často závisejí na technologii GPU při vytváření stále živějších a dynamických počítačových obrazů, díky čemuž je hardware životně důležitou součástí procesu tvorby filmu. Digitální umělci používají počítače s podporou GPU k vytváření abstraktních displejů, které by nebylo možné vytvořit ve fyzickém prostoru, což jim umožňuje vytvářet umělecká díla, která se nepodobají ničemu, co bylo dosud vidět. Se správnou kombinací hardwarového výkonu a umělecké vize mohou být GPU výkonným kreativním zdrojem pro jakýkoli mediální provoz.

Blockchainy a těžba kryptoměn
Jedním z více propagovaných použití GPU vedle hraní her je jejich role v tom, co se nazývá těžba nebo těžba kryptoměn. Akt těžby kryptoměn zahrnuje věnování systémových zdrojů tomu, čemu se říká blockchain nebo nepřetržitý záznam, který používá sofistikované šifrovací algoritmy k ukládání transakčních dat. Každý záznam v tomto záznamu je označován jako blok a jeho generování vyžaduje určité množství výpočetního výkonu.

Zatímco technologie blockchain má využití mimo kryptoměny, blockchainy se obecně podílejí na těžbě. Nejčastěji je to vidět v kontextu kryptoměny Bitcoin, ale blockchainy existují i pro jiné měny a proces těžby se může lišit v závislosti na dané měně.

Pokud jde o těžbu bitcoinů, proces zahrnuje věnování hardwarových zdrojů vytváření bloků v blockchainu bitcoinů. Čím více bloků je přidáno do blockchainu, tím více bitcoinů se generuje. To přichází na úkor systémových zdrojů a elektřiny, takže efektivita je klíčová při těžbě kryptoměn. Díky vysoké propustnosti a relativně nízkým energetickým nárokům jsou GPU jedinečně vhodné pro provádění těchto vysoce náročných úkolů.

Nyní, když jste obeznámeni s některými způsoby využití GPU kromě her, můžete se lépe rozhodnout, zda je GPU to pravé pro vaši infrastrukturu Private Cloud.